한글화 : 태름아버지(200805)
자막은 씨네스트(cineast.kr)
= 플로리스(Flawless) =
(마이클 래드포드 감독, 2007)
웨이터!
그게 뭐야?
세상에!
하이
- 마담
- 고마워요
잠깐만요
그래요
잠깐만요, 잠깐만
안녕하세요
늦어서 죄송해요
캐시 제인
신문사 특집 담당이에요
전에 통화했었죠
그게, 음...
로라 퀸이에요
로빈, 말해봐요
내 기사가 1면이라구요?
좋아요, 고마워요
고마워요, 안녕
우! 뭘 바랄지
조심해야겠어요
25 살에 모든걸 가지는게
생물학적으로 옳지 않잖아요
어쨌든, 저희측에
연락해주셔서 고마워요
아시겠지만...
특집 시리즈를
연재중이거든요
제목이 "선구적 여성들"이죠
일반적인 여성에 대한
특집 기사인데요
50년대 후반
60년대 초반에
남녀의 경계가
허물어지기 시작했고
진정한 현대 여성들이 출현했죠
우리가 조사한 사람중에
많은 이들이
이미 사망했는데
당신은 아직...
살아게시니
정말 멋진일이죠
음... 밑그림을 좀
봐야겠네요
런던 다이아몬드
주식회사에 고용되셨군요
세게 최고의 회사에
50년대였구요
지독한 남성 위주 환경이었죠
남자처럼 행동했고...
그 경쟁에서 승리하여...
매니저가 되셨군요
요즘 사람들에겐
별로 인상적이지 않겠지만
그 회사 역사상 유일한
여성 매니저였더군요
그 얘길 좀 듣고 싶어요
40년 동안 이 도시에
자유인으로 발을 디디지 못했어요
정말요?
많이 변했어요
아주 특별한 물건이죠
안그래요?
168 캐럿, 58 면
아주 귀하죠
내가 훔쳤어요...
런던 다이아몬드사에서
런던 다이아몬드에서
멋진 거래를 많이 했었죠
그 노트엔 없을거에요
감옥에 계셨군요
지금껏 거기 있었어요
일출을 이기시게요, 미스 퀸?
박식하군요, 헨리
박식해요
다이아몬드 때문에
피흘리게 하지 말라!
팬클럽이 생겼나본데요
살인자!
이제 다들 알거야...
어제 킴스태드에서
긴장이 최고조에 달했어
최종 결과는 어때?
- 무슨 말씀이신지?
- 사망자? 몇명이나 죽었어?
대략 100명 정도입니다
대부분 우리 직원들이고요
거 문제로구만
다들 우릴 손가락질하고있어
이런 세상에!
남아프리카의 빌어먹을 제도가
우리 잘못이라니 원
소련에선 뭐래?
러시인들이 나서서
고발을 할 것 같습니다
UN 제제를 촉구하고 있구요
우리와 전쟁을 하려드는군
이번주에 저들과
계약을 갱신할건데
러시아인들은 필요없습니다
한말씀 드리겠습니다
소련이 떨어져나가면
엄청난 결과가 올겁니다
저들이 보츠와나, 시에라 리온
심지어 앙골라와도 제휴할 수 있어요
합동 생산을 하면
우리 생산량을 앞지를 것이고
우리가 전세계적의 공급을
컨트롤할 수 없게될겁니다
공급을 조절못하면
가격이 폭락하겠죠
러시안들은 시장 가격 이상의
좋은 가격을 받고있어요
그 지위를 버리지 않을거에요
어떤 경우든, 소련 다이아몬드
수출입 협회는 우리 말을 따를거에요
맞아요
관계가 끝날 때 까지는...
아주 좋아
이틀 남았어
이틀 안에 해결책을 찾아
잠깐, 음...
마지막으로 하나 더
다들 나와 함께 축하해주게
새로 이사로 승진한...
사정이 허락하면, 우릴 계속
케이프 타운에 떠있게 해줄
미스터 피터 볼랜드
축하해요
잘했어요
할 말이 없네요
볼랜드에게 밀렸어요?
영감이 제정신이 아니군요
아니
제대로 생각한거야
수년동안 내 상관이었고
그 자린 볼랜드의 경험이
훨씬 도움이 될거야
내게 호의를 베푼 것이기도 해
케이프 타운의 여름이
얼마나 찜통인지 모르지?
부장님껜 더 좋은 자리를
마련해주길 바랄밖에요
"전세계의 론 다이 간부 수
1,223
"여성 이사 수
"제로"
"포기하지 마
"열심히 일해
"넌 이길거야"
또 깜빡했지
- 점심?
휴일이잖아
낮에는 서로 만나서
긴장도 풀고, 화장도 받고
사내를 골려줄 작전도 짜야지
아, 그게 유행이구나
정말 미안해
계속 급한 일이 터져서...
약속을 다시 잡을까?
목요일, 난 못나오고
케네스 피터슨이 올거야
내 친구인데
널 만나고 싶대
주디, 정말 고맙긴한데
케네스라는 이름은 싫어
너무 오래 끌지마, 로라
앞으론 그런 계획도 안남을거야
또 늦게까지 일하세요
미스 퀸?
항상 제일 먼저 출근하시고
마지막으로 퇴근하시네요
동료들이 이렇게 애쓰시는 걸
알아줘야 할텐데요
거 뭐라더라
어... 성경 말씀요?
"가장 뒤진자 첫째가 되고
"가장 앞선자 마지막이 될지니라"
그게 그렇게 되나요?
네...
다 헛소리죠 뭐
원하시는 걸
얻으신거야 다들 알죠
"행운은 용감한 자의 것"
예를들어 남아프리카에
그걸 적용해보세요
그들에게 자유를
줘야한다고 생각하세요...
아니면 자기들 스스로
쟁취해야한다고 생각하세요?
재미있는 논쟁거리네요
위험하기도 하구요
하지만 돈에 관해선
모든게 보는것 처럼
간단치는 않다고 해야겠네요
그 말이 맞을겁니다
미스 퀸
정장을 입으신 분은
당신이니까요
굿나잇
행운을 빌어요
위험하게 사시는거죠
미스 퀸?
무모하게죠, 헨리
무모하게
무슨 문제라도 있나
미스 퀸?
기존의 러시아와의 계약은요...
그냥 연장하시는게 좋겠어요
미안하지만
내 생각과 다르군
러시안들이 관계를 끊으려 한다고
자네가 그러지 않았든가?
공개적으로 소련이 우리와
결별하도록 내버려두면
저들이 UN 책상을
두드리게 두는 것이되고
인종차별적 자본주의를 비난하며
말들이 무성하겠죠
하지만 비밀리에 계약을 연장하고
사적인 문제로 묶어두는거에요
폭풍이 지나갈 때
까지만이라도...
그동안은 저들도 아주 비싸게
다이아몬드를 대량 판매할 수 있죠
나쁘지 않군요
손해볼거 하나 없어요
다른 사람에게도 얘기했나?
지금이 최고라니까
얼마 안있으면...
로라... 맞아?
해롤드 레이놀즈, 이런!
친구들, 내가 만나본 사람 중
가장 똑똑하시고, 미국인이지
우리 옥스포드 동창생 중
단연 최고였지
물론 이젠 서로 못만나지만
내 저녁 초대를
세번이나 거절하셨거든
결심을 시험해본거였어요
한번만 더 초대 했으면
승락했었을거에요
얼라이드 뱅크에있어
신디케이트를 조직하는중이지
당신네 재고를 살피느라
방금 전에 땀 좀 흘렸지
거기 얼음이 아주 많던데
아주 인상적이었지만
그걸 보니까 긴장되던데
네가 여기 있는걸 알았으니까
쉽게 잘 수 있겠어
어떤 이유로든 직업을 바꿔
얼라이드 뱅크에서 일할 생각이면
전세계의 지배권도
알아봐줄 수 있어
역시나 제일 일찍
제일 밝으시네요, 미스 퀸
최선을 다하는거에요, 헨리
고마워요
# 아니, 승리하지 못할거요
저기에 앉을까요?
미스터 홉스?
네
미스터 홉스
칭찬이야 고맙지만...
난...
그럴 의도가 아니라...
아뇨... 제발...
괜찮아요, 미스 퀸
내... 결혼 생활에
만족하는 사람이에요
그럴 용기도 없고요
한가지... 제안이 있어서요
아주... 사소한거에요
5분만요, 부탁해요
어서 앉으세요
이렇게 동정심을 얻어내죠
전쟁의 상처에요
대공습 때요
아내와 난 윌턴의
음악회에 갔었는데
정말 대단한 폭격이었죠
어쨌든... 우린 둘 다
살아남았어요
아내가 빌린 세월을 사는걸
알기위한 거였지만요
결혼 생활에
만족하신다지 않았어요?
아, 그럼요
미스 퀸
앞으로도 그럴겁니다
항상 습관적으로
남의 편지를 읽나보죠?
이것 좀 들어주실래요?
편지라구요?
이건 좌절한 사람의
일기라는게 맞겠는데요
"전세계의 론 다이 간부 수
1,223"
"여성 이사 수
제로"
첫번째 숫자는 틀렸어요
지금은 1,224 죠
두번째 숫자는...
정확히 맞고요
네 호기심을
끌어내는건 성공하셨네요
근데, 원하시는게
뭔지 궁금한데요
음... 이 문제를
생각해봤어요, 미스 퀸
당신이 원하는건 뭐죠?
이건 말도안돼요
은행을 털려는거에요
런던 한복판에서
백주 대낮에요
이 일로 당신을
해고시킬 수도 있어요
그래요, 저들도 당신에게
그럴지도 모르죠
지난 3년동안 6 번이나
밀려난거 알고있어요
당신보다 능력도
부족한 사람들에게
이러는게 계몽적이겠지만
난 정말 정말 바쁜사람이에요
미스 퀸, 제발요
잠깐 앉으세요
제발 좀 앉아요
아직...
할 얘기 못했어요
당신을 해고할거에요
뭐라구요?
네, 독창적인
러시아에 대한 당신 제안요
그걸 어떻게 알았어요?
어떻게 내 일을 다 아는거죠?
도우려는 것 뿐이에요
말이죠, 정말 이상해요
청소부 앞에서
사람들이 하는 대화 말에요
그게 꼭...
우린 존재하지도 않는것 같죠
무슨 대화요?
난 사업가는 아니지만
요점은 알아들을 수 있어요
무슨 대화 말에요?
러시아안들이 당신 계획을
받아들이지 않을거에요
고위 간부들만 아는
비밀로 하지 않으면...
고위 간부들만요
저들은 당신 능력을
믿지 않는 것 같아요
당신 말 안믿어요
글쎄요...
그 말이 맞을지도 모르죠
늙은 영감의
횡설 수설, 맞죠?
누가 알겠어요?
이부분이 재미있어요
저기 봐요
땅콩 드실래요?
아, MKA 계세요?
- 방금 나가셨어요
- 이상하네
수상 집무실 사람이
로비에 있던데요
약속을 하고 왔다던데
흠...
아닌데요
전혀 그런 약속 없는데
# 론 다이
# 임직원 고용 기록
# 고용 중단 - 미스 로라 퀴니
# '60,7,10일, 해고 예정...
에헴...
이 레스토랑 내가
꼴찌로 손님을 맞는것 같은데
당신 아주 멋지네
복고풍 옷이
최신 유행이라길래
한번 입어봐야겠다 생각했어
만나줘서 고마워
성급하게 그러지 마
안좋은 소식이야
당신 자릴 마련할 수 없겠어
그래, 왜?
이해가 상충되는게 있어서
"론 다이"는 보어 전쟁때 부터
우리 은행 최고의 고객이야
70년 전 어네스트 애쉬톤크로프트의
첫 다이아몬드 광산에 출자했었지
지금껏 그래왔잖아
그냥 나랑 면담만
주선해주면 돼
난 아무것도 모른다고 해
알 필요 없었다고
나도 그렇게 했어
옛친구니까 믿고 말하는건데
저들은 당신이 전반적으로
능력이 부족하댔어
러시아인들과의 관계를
당신이 망쳐놨다더군
완전히 말도안되는 얘기야
미안해
조용히 지시가 내려왔어
당신과 접촉하지 말라고
안그러면 십중팔구 론 다이와는
아무도 거래를 못하게 될거라고
그 회사가 마지막 보루였는데
그랬잖아
또 상의할게 있다고
그게 말야...
바보가 된 느낌이다
결국 당신 저녁 초대를
받아들일 예정이었어
흠, 그랬으면
모험이랄 순 없었을거야
결혼 5년차에 말괄량이
세 딸이 증명해주잖아
언제 일요일에 한번 들러
음, 스프 맛있는데
점심이 빠르시네요, 미스 퀸?
아주 빠르고 오래 먹을거에요
오늘 오후 조퇴에요
돈을 거시게요
미스 퀸?
도박은 안해요
개 경주도, 카드도
모르는 사람에게도요
당신 말이 맞았어요
그래요?
왜 회사 물건을 훔치려는거죠?
그런다고 누가 그래요?
추측이죠
전쟁과 약탈...
그 둘이...
가장 확실한 수입원이죠
지금 전쟁중인줄 몰랐는데요
6개월 후면
다정한 등두드림 속에
은퇴해야돼요
연금은 전혀 다정하지 않으니...
생각해봐야 될
곤란한 상황이죠
단지 돈 때문인가요?
아내를 위해서도
뭔가 하고 싶소
15년 전에 사망한 아내요?
행복한 결혼생활을
함께했다는 그분?
좋아요
숙제를 잘했군요
그럴 줄 알았어요
또 뭘 알아냈죠?
당신이 바보가 아니라는 것과
아버지 밑에서
마지못해 견습생활을 했고
아버진 술 문제가 있었더군요
맞아요, 21살에 결혼했고
그 이후 아내가 병이들자
런던 다이아몬드에
야간 청소부가 됐어요
낮에 아내 곁을
지키기 위해서였죠
자신의 능력을
한번도 발휘못했죠
대단해요, 미스 퀸
똑똑하시네요
고발하지 않을거라고
어떻게 알았죠?
아직도 가정하에
얘기하는 건가요?
그 일을 성공할 수 있다고
생각하게 만든게 뭐죠?
단순한 이유죠...
계획이 있으니까요
내가 제안하는 것은
위험성이 거의 없어요
평소대로만 하면 되니까요
매일 밤 9 시에...
정문을 폐쇄해요
10 시간 동안은... 아무도
들어오거나 나갈 수 없어요
1층 경비는 강화되지만
지하층엔 경비 둘 뿐이죠
여기랑 여기
엘리베이터 옆
들어갈 곳은 거기 뿐이죠
금고실로 가려구요?
다이아몬드가 있는 곳이
바로 거기니까요
진담은 아니겠죠
보통은 매일밤
4층에서 청소를 시작해서
아래로 내려와요, 알겠죠?
안녕하세요
지상층을 다 끝마치면
지하층으로 안내를 해줘요
그 후 몇시간동안
쓰레기를 치우고
걸레질과 왁스칠...
자잘한 수리와 관리를 하죠
그 시간 동안은
대부분 혼자서 일하게돼요
한시간에 한번쯤
날 확인하러 오죠
그 때를 제외하면
완전히 혼자있는거에요
이론적으로는 옷을 벗고
나체로 다녀도되죠
황당한 생각이죠, 미스 퀸?
깊이 생각 말아요
애써볼게요
항상 난 금고실 복도를
제일 마지막에 닦아요
긴 복도를 따라가면
원형문이 나오고
그 뒤엔 단일 금고로는
세계 최대의 부가 쌓여있죠
16년 동안 그 금고 문을
코앞에 두고 일해왔지만
단 한번도 열어보지 못했어요
열고 싶어도 비밀 번호 없이는
열어보지 못했을거에요
비밀 번호는 매주 바뀌고
단 두 사람만 알고있어요
미스터 이튼, 평생 회사를 위해
일해왔고, 신뢰의 초상이죠
스위스도 그사람 맥박에
시계를 맞춘다는 소문이있어요
그리고...
밀튼 켄드릭 애쉬톤크로프트
햇볕이 닿는 모든걸 다스리는
노회한 통치자
비밀 번호를 어떻게
손에 넣을게획이죠?
그래서 당신이
필요해요, 미스 퀸
최근까지만 해도
혼자 할 계획이었어요
1년 전...
아주 우연히
밀튼이 책상에 감춰둔
비밀 번호를 발견했어요
근데 몇달 전
비밀 번호가 사라졌어요
매일밤 사무실을 뒤져봤지만
비밀 번호는 발견되지 않았죠
왜 기다렸어요?
기회가 있을 때 하지 않구요?
그 질문을 내 자신에게
수천번은 했을거요
전에도 말했지만, 난...
용감한 사람이 아니에요
내가 망설인 덕분에
당신이 득을 볼거요
그럴까요?
그럼 필요한게 뭐죠?
여기요
확신의 증거
초청자 명단에 당신도 있죠?
사업상 모임이니까
나도 가야돼요
러시안들을 즐겁게 해줄 예정이죠
비밀 번호를
집에 숨겼다고 생각하세요?
토요일, 그의 서재로 가서
책상 가운데 서랍 밑을 찾아봐요
이건 말도 안돼요
내가 비밀 번호를 찾아내면
몰래 들어갔다가 들키지 않고
금고를 빠져나올 수 있다는거군요
다이아몬드를 어떻게
밖으로 가지고 나올거죠?
얼마나 들어갈까요?
얼마나 들어가면 좋겠소?
복수의 값이 얼마나될까요?
어렵죠?
백만 파운드면 되겠소?
- 각 각?
- 그래야겠지요
그정도는 눈치도 못챌거에요
그렇게 되면...
난 은퇴를 할거고
당신도 해고되겠죠
왜 당신을 믿어야되죠?
같은 이유죠
내가 당신을 믿는 이유
공동의 목표를 가졌으니까
모든걸 쉽게만 얘기하네요
하겠다는 말인가요?
아뇨, 그렇지 않아요
꼭 멋진 옷을 입도록하세요
안녕하세요
들어가지
러시안들도 왔소?
고압축 탄소에 건배!
건배!
저기 볼만한 광경이네요
클리프턴 싱클레어r
우리 보험 담당이지
킹스 로우에서 드물게 밑바닥에서
최고 자리에 오른 사람이야.
우리 재고조사를 하느라
제대로 못잤을거에요
싱클레어가 잠을 못잘
사람이라곤 생각안해
오히려 기운빠지지, 론 다이의
최대 보증인의 과거를 생각해보면
우, 모르고있었군
그 모든 보험 스캔들에
관련됐던 사람이야
국영 건강 보험 이전에
물론 잘못이 없었든지
기소 전혀 안왜서겠지만
그렇지 않았으면
함께 사업을 못했겠지
소개하겠네
블라디미르 드미트리에프
소련 다이아몬드 공사
사장님이시지
미스터 챈슨
우리 회사 부사장이소오
안녕하세요?
미스 로라 퀸
우리 회사 최고의 보석이죠
발레, 보드카, 다이아몬드
러시아인의 영혼과
가장 가까운 세가지죠
어떤게 제일 좋은가요?
물론 다이아몬드지요
그걸 위해 건배하죠
이런!
제가 발레라고 했으면
어쩌시려고 하셨어요?
춤을 청했을거요
물론, 감춰둔 동기가 있지요
음... 왜 제겐
동기가 없다 생각하시죠?
그녀가 그리울겁니다
아버님은 어떻게 견디시나?
아, 전 우리들보다
오래 사시길 바라는걸요
그냥 물어본거야
값도 안나가는 걸 모아두는게
아버님 심장에
아주 안좋을 수 있으니까
내가 뭘 하는거지?
나도 그 질문을
반복하고 있었어요
미안해요
당신을 못봤어요
완전히 계획적이었죠
은신처로 비틀거리며 들어왔군요
내 성소로 말에요
네, 무슨 뜻인지 알겠네요
적어도 오늘 저녁은 성공이에요
당신 아버님 돈은 들었지만
절대 안그러시죠
항상 일류시니까
신중하고 주의를 끌지 않는한은
맞아요
신중하시기로 유명하시죠
정말로 시위로 사망한 광부
가족에게 100 파운드씩 줬어요?
익명으로요
상자에서 총알을 꺼내신거죠
그건 깍아줘야 할거에요
누가 그런 일을 하겠소?
양심적인 사람...
미스터 홉스
사무실 히터가 고장났어요
아, 미스 퀸, 사무실이...
더 따뜻한게 좋겠어요?
이걸 하게되면
나도 자세히 알아야겠어요
알았죠?
알았어요
거기 아래만 고정하면 돼
다음으로 미뤄야겠어요
감시 카메라를 설치했어요
폐쇄 회로 TV로
모든걸 감시해요
오전 내내 기능을
설명하는데 있었어요
건물 안에 카메라를?
네, 안과 밖...
복도와 로비까지
금고는요?
거긴 없지만
금고 복도에 있어요
경비가 다이아몬드 더미를
하루종일 바라보는건 원치않으니까
그걸 탓할 수 있어요?
감시 카멜라라니
이런 세상에!
다음엔 또
무슨 생각을 해낼까요?
그걸 피할 방법 없어요?
없어요
절대 불가능해요
없어요?
8 개의 카메라가
지하층 전체를 커버해요
금고실 복도를 감시하는
하나를 포함해서
카메라는 경비실과 연결돼있고
한 명이 하루 24시간
1주 내내 지켜보고있어요
여기가 지하실
로비 접수대
회의실, 복도...
당신 연금에 대해서
다시 생각해봐야 될거에요
좋아요
확실한거에요, 어?
근데도 그 얘길 해주러
도시 반대편까지 왔군요...
오늘 밤에 얘기하면 될것을
방법을 찾았죠, 아니오?
못찾았어요, 미스터 홉스
당신 고집을 보면
아내가 생각나요
왜 그렇게 고집을 부리죠?
영국의 겨울이 싫어서요
어떻게 하면
가능한지 말해봐요
좋아요
한가지 가능성이 있어요
미리 말하지만
그렇겐 안될거에요
지하층에 카메라가 8 대지만
4곳만 화면에 나와요
4개가 켜지고
4개는 꺼지는거죠
15초 마다 화면이 바뀌고
꺼진 순서대로
다시 들어와요
따라서... 한 화면이
꺼져있는 시간이...
60 초, 맞죠?
네, 60 초요
하지만 충분한 시간이 못돼요
충분한 시간?
10초면 금고 안으로
들어갈 수 있어요
화면이 꺼지기 전에
금고 밖에 서있을 수도 없고
또 화면이 다시 들어올 때
들키면 안되잖아요
복도의 끝에서
시작해야 되는데
40 야드 거리에요
그건 아무 문제 없어요
이런 말 어떨지 모르지만
미스터 홉스
뛰기는 커녕
제대로 걷지도 못하잖아요
정말이에요
할 수 있어요
너무 위험해요
미안해요
당신도 한 배를 탄거요
좋든 싫든...
뭐라구요?
당신이 비밀 번호를 줬으니
한 배를 탓다는거지요
어떤일이 있어도
꼭 해낼거요
히기 싫은척 하진 말아요
나보다 더 원하고 있잖아요
이보다 나은 인생을 원하지만
그러려면 이방법 밖에
없다는걸 잘 알고있죠
미스 퀸
당신 입으로 그랫잖아요
저들이 절대 눈치 못챌거라고
이렇게 하면 될거에요
내일 우리 시계를
똑같이 맞출거에요
내일 해야만돼요
저들이 시스템의 결함을
알아차리기 전에요
정확히 복도에 도착한 시각에
내가 경비실로 전화를 할게요
그럼 30 초는 더 벌 수 있어요
일이 끝나면
서로 얘기 안하는게 최선이에요
안녕하세요, 미스 퀸
안녕하세요, 헨린
- 안녕, 헨리
- 알버트
안녕하세요, 미스 퀸
펜 좀...?
오늘의 단어는 뭐야
헨리?
금요일에 다시 물어주세요
젠장!
윌리스
여보세요?
잠깐요!
문제가 좀 생긴 것 같은데요
괜찮으시면...
함께 좀 가주시겠어요
어...
미스터 루이스
좀 거시기 허네요^^
이 사람이 뭘 먹었는지
아무도 모를거에요
괜찮으시겠어요?
일 하시게
난 가볼게요
미스터 홉스
안녕하세요, 미스 퀸
오늘 아침은 어때요, 헨리?
한 단어로...
따분하죠
다음주에 특별한 일 있어요?
다섯번째 월요일
거 참 이상하네
감별사들이 다들 돌아가네요
아직 안오셨나?
MKA, 아직 안오셨어?
안오셨습니다
미스터 제임슨, 뭐에요?
그렇게 중요한 일이 뭐죠?
미스 퀸?
미스 퀸
안에 있어요?
다시 말할 필요 없겠지
우린 기밀 유지가 최우선이야
어떤 경우에라도
이 사고를 얘기해선 안돼
그걸 여겼다가는
최악의 결과가 올 수 있어
- 다들 알았지?
- 네, 물론이죠
엘리베이터가
유일한 출입구에요
지하 터널도 없고
3 개의 좁은 환기구로는
아무데도 못가죠
지하층은 전체가 콘크리트와
대리석으로 싸여있어요
그 바깥은 강철이구요
유럽에서 보안이
제일 철통같은 곳이죠
그렇게 확신하고 있어요
게다가 보관중이던 다이아몬드가
거의 2톤에 육박했어요
여러명의 장정과
차량 몇대가 필요했을겁니다
클리프턴 싱클레어 씨를 알거야
우리 보험사인
킹스 로우에서 오셨지
사태에 대해 얘길 했고
이렇게 결론내렸어
지금 가장 중요한 것은
평소와 똑같이 사업에 임하는거야
그러니까...
경찰이 수사에 나서거나
언론에 알려지게되면
치명적이라는 얘기지
그렇게 되면
모든 신뢰가 사라지게돼
따라서 이 문제는
자체적으로 해결할거야
싱클레어
다들 아시다시피
킹스 로우가
지난 70년 동안
런던 다이아몬드 뒤를 지켰어요
오늘도 마찬가지고요
그걸 생각하면서
개빈 핀치 씨를 소개드리죠
우리 보험 조사 팀장이신...
미스터 핀치
안녕하세요
당황하실 필요는 없습니다
저희가 다이아몬드를
찾아드릴겁니다
당황할 필요 없다고?
최고의 다이아몬드 공급사가
공기중으로 사라졌는데
당황할 필요가 없다는거요?
지하 금고를 보러갈거에요
야간 근무자들을 불러주면
좋겠습니다, 감사합니다
무슨 짓을 한거에요?
다 내 손안에 있어요
미스 퀸
손 안에?
손 안이라니...
보온병에 들어갈 만큼이랬잖아요
조사가 끝나면 해튼 그라운드
모퉁이에 있는 카페에서 만나요
미스터...
홉스
네
이쪽으로 오시죠
좋은 생각이 아니네요
미스 퀸
짧게 얘기하자구요
다이아몬드를 어떻게 한거죠?
어서 말해요
지금 당장 말해요
적당한 때가 되면 받게될거요
아, 숨도 못쉬겠어요!
제발 좀 진정해요
핀치에게 무슨 말을 했죠?
평소대로 출근했다고 했어요
바닥에 왁스칠을 하고
평소대로 쓰레기를 버렸다고
그러니까...
거짓말을 했죠
사무실로 돌아가요
얘기했던 대로 하세요
평소대로 일을 하고
나중에 다시 얘기해요
알았죠?
내일 여기 있을게요
미스 퀸?
밀튼 씨 사무실에서
급히 보자시는데요
물품을 구입하시기로
결정하시거든
주말까지는 제게
알려주시겠어요?
제가 알기로는
자세한 물품 목록과 구입 기한이
이 편지에 확실하게
적혀있을겁니다
중요한 것은, 제 의뢰인과의
만남은 주선하지 않습니다
제게 귀하의 의향을
알려주시기만 하면 됩니다
대금 결제 방법은
그때 알려드리겠습니다
물품은 제 의뢰인이
받으실 장소로 전달해드릴겁니다
미스터 보일, 그럼 선생도
의뢰인을 모른다는 말인가요?
그렇습니다
이 목록이 뭔지도 모르고?
그것도 맞습니다
실례합니다, 미스터 보일께
사무실에서 전화가 와서요
대체 이게 다 뭐죠?
"선택하시면 됩니다
가공안한 다이아몬드
"시장 가격, 영화 1억 파운드"
그거에요?
그 말 뿐이에요?
"48 시간 안에 지불하시오"
우리가 미친놈에게
납치당한거야!
저런 자는
가둬야되는거 아냐?
미스터 보일은 아는걸
다 말한 것 같습니다
방해해서 죄송합니다
더 할 말 없소?
그럼 연락 기다리겠습니다
좋은 하루 되십시오
"남아프리카의 별"
싱클레어를 불러, 당장!
미스 퀸, 들어가도...?
개인 면담을 하는 중입니다
네, 들어오세요
감사합니다
앉으세요
담배 피우시겠어요?
아뇨, 됐습니다
고마워요
자... 미스 퀸...
미국인이시지만
옥스포드에서 공부하셨군요
이 회사에서
15년간 일하셨구요
현재 시니어 니고시에이터시구요
맞습니다
잘 해왔다고 생각하십니까?
네
- 미혼이시구요?
- 맞아요
지금 38세?
맞아요, 미스터 핀치
그게 죄가 아니길 바래요
무슨 단서라도 찾았나요?
당신의 전문가적인 견해로는
런던 다이아몬드의
적이 누굴까요?
거야 많겠죠
전세계를 상대하는
메이저 공급사니까요
왜 돈을 노린 사건
이상이라고 보시죠?
미스터 보일이 두고간
다이아몬드가...
킴벌리 4
530 카렛, 전세계에서
4번째로 큰 다이아몬드죠
만약 돈이 목적이었다면...
그게 아직 우리 수중에
남아있을리 없죠
상징적인 거라는 말인가요?
그건 "남아프리카의 별"
이라고도 알려져있죠
고마워요, 미스 퀸
지금은 여기까지만 하죠
아, 어...
미스터 홉스 말에요
두 분이 친하신가요?
그렇게 생각하는데요
그분도 야간 관리인이에요
항상 명랑한편이시구요
오늘 복도에서
얘기를 나누시던데요
네, 사무실 라디에이터에
문제가 있어서요
한번 와서 봐주겠냐고 했어요
엉뚱한 일이었죠
온도 때문이라니
그래서 문제를 해결해줬나요?
언제든 이번주 내로 봐주겠죠
그래요, 고마워요
미스 퀸
설명 고맙네
24시간 후에 돌아올거야
고마워
안녕하세요
미스퀸, 좋은아침
오늘 아침 아주 멋진데
조사를 하는데 미스터 핀치와의
연락을 제가 담당하고 싶어요
왜?
시간이 촉박한데다, 가능한한
효과적인 의사소통이 필요하고, 또...
또?
핀치는 싱클레어 사람이에요
안될거야 없지
다 파헤집어서
아랫층엔 아무것도 없어
킹스 로우 변호사들이
다시 왔더군요
분명히 요구한 돈을
내주지 않으려고 할거에요
싱클레어가 힘쓰지 않으면
그렇겠지
그가 이미 신디케이트의
다른 회원에게 로비를 해뒀어
이의 제기에 대비해서
지불 기한이 비합리적이랄거야
당연히 그렇다겠지
아닌가?
자기도 대주주니까
인생이 곤두박질치겠지
처음 시작했던 곳으로
저들은 계약에
묶여있지 않나요?
미스 퀸
잘 알텐데...
거물의 돈이 걸린 경우엔
계약이란 빠져나갈
구멍이 생기는거야
만약 그렇게되면
우린 파산하는거야
다이아몬드도, 기회도 없어
다 아는 사실이야
엄청난 혼란이 오겠지
미스터 핀치에게 말해주실래요?
제가 도울거라고 말해주세요
회사의 공식적인 입장이라고
꼭 하고 싶은 모양이군
제 일자리가 걸렸으니까요
우리 모두 마찬가지죠
좋아
바로 얘기해두지
방금 들어온거에요
미스터 핀치
미스 퀸
미스터 제임슨에게
얘길 들으셨을거에요...
내가 어떤 방법으로든
당신 수사를 도울거라고
네, 들었어요
지하 금고로 내려갈거에요
아, 이 모니터요...
새 보안시스템이죠
사실 보안에 별로
도움이 안되죠
각 복도가 60 초 마다
완전히 감시에서 벗어나죠...
1분 내내 말에요
1분이면 그리 길지 않잖아요
몰래 지나가기에
충분한 시간이죠
들어갈 곳은
엘리베이터 뿐이에요
하지만 엘리베이터로
다이아몬드를 옮기진 않았어요
사용할 때 마다
전자 타임 스탬프로 기록이되죠
평소대로, 그날 밤에도
3 번 사용했어요
매번 엘리베이터는
1층으로 되돌아갔죠
지하층에서 금고의 물건을
실을 정도로 오래 있지 않았군요
맞아요
이게 필요할겁니다
잠깐만요
강철...
3인치 두께죠
바닥, 천장, 벽
다이아몬드를 내가려면
어딘가에 구멍을 내야만하죠
강제로 들어가지 않았어요
비밀번호를 알았던거죠
그럼 모든걸 종합해 볼 때
어떤 결론에 도달하셨죠?
어떤 결론에 도달했을지
분명하지 않나요, 미스 퀸?
똑똑한 분이시니, 충분히
예상할 수 있을텐데요
2 시, 윗층에서
우릴 기다릴거에요
다이아몬드 재고를 납득 가능한
수준으로 회복하려한다
5백만 파운드
해줄 수 있는게
이거란 말이지, 응?
다이아몬드를 조달하는건
불가능해요
전세계의 주요 거래소를
여기서 통제하고있으니까요
첫 다이아몬드가 발견되면
한시간 내에
나머지도 찾게될겁니다
싱클레어, 우리가 6개 대륙에
다이아몬드를 독점 공급하고있어
공급을 못한다는 낌새가
알려지면 난리가 날거야
돈이 다이아몬드를
대신할 수 없어
미스 퀸과
미스터 핀치가 오셨는데요
돈을 줘도 다이아몬드를
돌려받는다는 보장도 없고
범인들을 체포하기만
더 어려워질겁니다
거야 당신 문제지
내 문제가 아니지
미스터 핀치
미스터 핀치가
할 말이 있을겁니다
우리의 예상을
뒤바꿀만한 얘길거에요
이 사건은 한명 혹은 여러명의
론 다이 직원 소행이 확실합니다
또한 범인은 밀턴 씨 집에서
비밀 번호를 알아냈다고 생각해요
지난 토요일 파티중에
그랬을 가능성이 높죠
댁에 지문을 채취할
사람들을 보냈습니다
미스터 핀치, 이 사건에 정치적
파벌이 개입된 것 같다고 했잖나?
돈을 노린 범행이라면
다이아몬드 한주먹이면
충분했을겁니다
그럼, 가장 가능성이 높은 정파가
누구라고 생각하지?
소련과 남아프리카 반군이
가장 가능성이 높겠죠
그럼 론 다이 내에 그런 정파와
관련된 사람이 있단말인가?
근접한 이름이 하나 있었죠
올리버 애쉬톤크로프트
나이 20, 옥스포드에서 체포됐죠
막스-레닌 주의자
시위에 참가했다가
이건 말도안돼요
거의 20년 전 일이에요
내가 회사에서 일어나는 일에
모두 찬성하지 않았다고해서
날 공산주의자나
도둑으로 몰 순 없어요
그만해!
이번엔 진짜로
쓰레기에 발이 빠졌군, 어?
죄송하지만, 아주 사소한 것이라도
사기의 가능성을 배제하지 못하면
킹스 로우에서 완벽하게
해결했다고 받아들이지 않을겁니다
싱클레어, 신디케이트의
최대 보증인으로서
부당한 돈벌이를 할
큰 건수를 잃게 생겼군
내 말이 심했나?
부당하게 벌어요? 그거야 전 국민이
노예인 독재국가에서 번 부가 아닐까요?
30년 동안 보증의 댓가로
네게 과다한 돈을 줘왔어
언젠가는 뭔가 돌려주리라
기대하고 그렇게 한거지
그런 날이 왔는데...
싱클레어, 뭐라고, 어?
없어
널 뭉개주겠어, 싱클레어
네가 가진 걸
모두 빼앗아버리겠어
그런 다음, 오줌을 갈겨주지
빌어먹을 네놈 무덤에!
어떻게 한거에요, 홉스?
어떻게 밖으로 빼돌렸죠?
세상에서 제일 단단한게
뭔지 알아요?
배후에 누가 있는거죠?
다이아몬드는...
천에 문지르면
전기를 방출하죠
그걸 물에 넣으면
말라버려요
다이아몬드의 적은
또다른 다이아몬드 뿐이오
그 돌들을 당신이 쓸모없게
만들어 버린거 알아요?
전부 다...
그건 팔 수도 없어요
그걸 살 사람은 이 세상에
런던 다이아몬드 뿐이에요
그렇죠!
그래서 우리가
돈을 요구한거에요
우리? 아뇨
"우리"가 아니에요
돈을 내놓지 않을거에요
주고 싶어도 못줘요
저들은 돈이 없어요
보험 조사원 핀치가
우리가 얘기하는걸 봤어요
그가 알아낼거에요
알아낼게 분명하다니까요
당신 계획에 대해
생각해본 적 있어요?
없군요, 무슨 말이냐면
당신 몫을 받으면
어떤 인생을 살겠냐는 말이에요
주는 사람이 되겠소
아니면 받는 사람이 되겠소?
왜요, 이런...
멍청이 영감!
꿈 깨요!
모르겠어요?
우리에게 남은건
철창 뒤에서 살 인생뿐이에요
좋아, 들어봐요
이런식으로 협상할 수는 있어요
애쉬톤크로프트에게 갈거에요
다이아몬드를 돌려줄테니, 자유를
보장해주면 우린 입을 다물겠다고
아마... 이 제안을
받아들일거에요
외부에 알려지는걸 겁내니까
그렇게 할거에요
당신은 다이아몬드가
있는 곳만 말해주면 돼요
정말... 미안해요
미스 퀸
나도... 도와주곤 싶지만
난 협상할 마음 없어요
그럼 어쩔 수 없네요
내가 자수하는 수 밖에요
아, 정말요?
그렇게 하겠다는 말이오, 어?
그동안 힘들게 올라왔어요
남자들 농담에 웃어주고
아첨하고
당신의 기회를 무시당하면서
사랑도 포기하고
그럴듯한 시간조차
가져보지도 못했죠
지저분한 일을 도맡아서 했는데
정말로 내게 침이나 뱉자고
이걸 다 내팽개치겠다는거요?
난 그 돈이 꼭 필요해요
그 돈을 내놓을 수 있어요
그러자고 보험에 든거니까
좋을대로 해요
그렇다면 내가 직접
다이아몬드를 찾을 수 밖에
- 아, 정말이오?
- 그럼요
꼭 다이아몬드를 찾을거에요
어떤일이 있어도
안좋은 시간에 왔나요?
아뇨, 전혀요
그냥 형식상 하는겁니다
이해하시죠?
파티에 참석했던 직원들에게
모두 이렇게 하고 있거든요
지문을 채취해도 되겠죠?
물론이죠
그럴까요?
전혀 걱정하실 것 없어요
수사에서 당신을
배제하기 위한거니까요
미안해요
사무실이 꽤 덥네요
그래요?
그럼, 괜찮으시다면...
정말로 올리를
주요 용의자로 생각하세요?
네? 음...
비밀번호를 알아내기에 제일
유리한 사람이라고 생각 안하세요?
하지만 그럴 배짱이
있느냐가 문제겠죠?
대단한 야망의 소유자?
그런 대담한 범죄를 저지를
사람이라고 상상하기 어렵죠
대담함일까요
그냥 야망일까요?
야망에 대해선 잘 아실텐데요
미스 퀸?
지금은 독신이시죠
미스터 핀치?
맞아요, 독신
부인이 당신 수사에
지쳤나보죠?
네, 그랬어요
미안해요
자요
고마워요
아, 마지막으로 하나만 더요
아랫층에서 좀 도와주세요
괜찮죠?
몇분이면 되는 일이에요
그럼요
당신 의견을
듣고 싶어요, 미스 퀸
이 사람이 거짓말을 하는지
미스터 홉스
미스 퀸과는 잘 아실거에요
3 층, 왼쪽 두번째
사무실이시죠, 그럼요
친절하게도 나와 함께
얘길 들어주시겠대요
아직 화요일 밤 얘길
하는건가요?
다시 한번 듣고 싶어서요
3-6시에 지하에서 뭘 하셨는지
3 시간 동안
그 시간동안이
명확하지 않아서요
내 일이라는게
혼자 하는게 돼놔서요
지난번에 말하기로는
그 시간 동안 바닥 왁스칠과
광택을 내셨다고 했는데요
네, 대부분 그랬죠. 맞아요
바닥에 광택을 내는 시간치곤
오래 걸렸군요
대리석은 좀 특별하거든요
특별한 광택법이 필요하고
시간도 많이 걸리죠
금고실 복도는
언제 쯤 닦았죠?
제일 마지막에요
5 에서 6시 사이요?
네
왜 그때였죠?
왜 마지막까지 기다렸죠?
아, 그건...
소중한 일이니까요
궁전의 왕좌와 같은거니까요
내 생각에는요
최고는 항상
마지막까지 남겨두죠
취미 있습니까, 미스터 홉스
여가 시간에 하시는 일요?
네... 짬짬이
좋은 책을 읽지요
특별한 책이라도?
그레이엄 그린
H.G. 윌즈
가끔 에밀리 디킨슨도 읽죠
급진적인 책은 없습니까?
소련 문학은 가지신거
없습니까, 미스터 홉스?
아... 전쟁과 평화를
읽어보려고 했는데
끝까지 못읽겠더군요
그레이하운드 경주에
자주 가시더군요
개 경주를 좋아하십니까?
목요일엔 내 반바지들을 빨지요
혹시 궁금하실지 모르니
수년전에 부인께서
암으로 사망했더군요
부인 성함이...
마가렛
맞아요
아마 무척 고통스러우셨겠죠
그냥 앉아서, 시들어가는
부인을 지켜보시는 것이...
한창 인생을 즐길 나이에요
미스터 핀치
뭔가를 잃으신 분 같군요
뭔지 말해주시면
찾게 도와드릴 수 있을텐데요
- 미스터 핀치?
- 왜요?
이걸 좀 보셔야 되겠는데요
실례해요
뭐죠?
오늘은 이만하죠
미스터 홉스
나중에 뵐게요
미스 퀸
애쉬톤크로프트의 서재에서
손수건을 사용했지만
긴박한 순간이어서
지문을 남겼는지도 몰라요
왜 이일을 했는지 알아요
돈이 목적이 아닌거 안다구요
무엇보다 중요한 일이지요
당신에게 정치적 신념이
있다는건 이해하지만
킹스 로우에서 돈을 안주려고
온갖 계략을 꾸민다는건 알아둬요
내가 보기엔
그들 의도대로 될거에요
우리가 빠져나갈 방법은
협상밖에 없어요
그럼 절대 저들은
다이아몬드를 못찾을거요
당신은 한푼도 못받을거에요
한푼도요,
평생 감옥에서 살아야될거에요
그럴 가치가 있는거에요?
그쪽도 당신에게
이렇게 해주겠냐구요?
내일 이맘때 즘이면
모두 끝날겁니다
속담에 뭐랬죠, "두 번 잘못해도
한가지 제대로 안된다"?
그건 헛소리에요
가끔은 제대로된 일을 하려면
그만큼 잘못된 일을 해야만돼요
아, 그 거 말이요...
내 이유 말에요
내겐 100번의 종신형
가치가 있는거요, 미스 퀸
언젠가는 당신도
이해하게 될거요
당신이 이 대리석 벽 너머를
보게할 영감을 줄지도 모르죠
저 밖엔 놀라운 세상이 있지요
아, 혹시 위로가 된다면...
당신을 끌어들일 의도는
전혀 없었어요
확인하게 과학수사관 불러
알겠습니다
개 경주장은 어때?
뭐 없어?
있어요...
이거요
이사람이 거의 확실해요
그 청소부요
이런, 홉스!
도대체 어떻게 한거야?
확실히 말하는데
시간 없어
애쉬톤크로프트가 돌아오면
벽이 온통 피바다가 될거라고
둘중 누군가는 망하겠지
핀치는 어때?
단서를 좀 찾아냈어
그자를 믿을 수 없겠어
다른 방도가 없잖아
뭐든 꼭 찾아내라고
확실히 해둬, 한시라도 빨리
대체 내가 하는 일이
뭐라고 생각하는거야?
신디케이트 회원들에게 연락해
모두에게
오늘밤에 회의를 소집해
그들에게 무슨 말을 하죠?
그들에게...
얘기해...
지갑을 열고 모든걸 내놓으러
회의에 나오지 않으면
내게 빚진거라고
내 남은 평생을...
마지막 한명까지
망하게 하는데 바치겠다고
그렇게 전해
확실하게 전해
# 런던 이브닝 뉴스입니다
보도국 부탁합니다
당신을 찾고있었어요
바람 좀 쐬려는데...
한잔 하러 가시겠어요?
대단한 사람이세요, 미스퀸
진정한 이단자요
왜 아무도
결혼하려 안했을까요?
어머니께선 "사내들을 이겨도
유명해지거나 행복해지지 않아"라셨죠
어머니가 옳으셨다는게
증명된거죠
우린 똑같아요, 당신과 나
아웃사이더에, 외로운 사람
우리도 멋지게
될 수 있었는데...
그 많은 세월을 바쳐서
우리가 이룬게 뭐죠?
아무것도 없죠
더 필요한거 있으세요?
들어와
밖에 기자들이 와있는데요
기자들이?
왜 왔대?
모르겠습니다
내가 얘기할게
여러분, 부탁드려요
밀튼 애쉬크로프트 씨는
지금 여기 안계세요
미스 퀸...
어떻게 했는지
말해주시겠어요?
1억 파운드의 다이아몬드를
가지고, 카메라와
강철벽과 경비원
잠긴 문을 빠져나갔어요?
난 평생 알아내지 못할거요
도와드릴 수 있으면 좋겠지만
그정도로 명석하지 못해서요
러시아인들과
거래를 했는지도 모르죠
누가 알겠어요?
론 다이가 산산조각 난 뒤
새 카르텔 뒤를 봐줄지도 모르고
내가 그런 악마로 보여요?
미스터 홉스랑
개 경기장에 있는 사진을 봤어요
잘못봤을거에요
난 도박 안해요
애쉬톤크로프트 씨 저택에서
당신 지문도 찾았죠
오늘 자정까지
결론을 내려야돼요
아, 그리고...
내 의뢰비가 되찾은 물건의
5 퍼센트라는더 아셨어요?
당신이 뭘 하는건지 알아요
미스터 핀치
날 시험하고 있어요
내가 어떻게 나오나 살피죠
자극에 대한 내 반응요
하지만 사실은
당신이 날 체포하지 않는건
아무 증거가 없기 때문이죠
내가 저지른 일이 아니니까
배후가 누군지 털어놓길
기다리기 때문인지도 모르죠
일이 터졌습니다
도난 사실이
언론에 새나갔어요
애쉬톤크로프트 씨는
심장마비를 일으켰구요
그분은... 괜찮아요?
그렇지 않아요, 마담
사무실에 이사회가
재소집됐어요
이 도시를 떠나시지 않길
바래요, 미스 퀸
사진은 아니겠죠?
똑똑하군요, 어?
지저분하지만 똑똑해요
애쉬톤크로프트가 죽었어요
혹시 그게 당신
계획이었어요?
돌아가서 모두 밝히겠어요
그냥 가게 둘 수 없어요
미스 퀸
요구한 돈이
1시간 후면 나올거요
난 지금 알라딘의 동굴
입구를 지키는거요
여길 알아낼 만큼
영리한 사람을 대비해서
당신 대단하군요
회사의 엄청난 재산이에요
안그래요, 미스 퀸?
저들은 한푼도 안내놓을거에요
받을거라 생각한다면 미친거에요!
아, 줄겁니다
난 확신해요
이 일이 끝나면
뭘 할지 생각해보셨어요?
당신을 보면
아내 생각이 많이 나요
일단 어떤 일에 몰두하면...
아내가 어떻게 죽었는지
얘기 했던가요?
암이었잖아요
하지만 처음엔
수술이 가능했을 뿐 아니라
일찍 진단됐기 때문에
치료할 좋은 기회가 있었죠
하지만 월급은 쥐꼬리만 했고
개인 의료보험이 있었어요
근데 보험사에서 입원을 하려면
아내의 차례를 기다려야한댔어요
갖은 수를써서 사장에게
우리 사정을 탄원했지만
응급상황이 아니라는
대답뿐이었어요
그러다가...
아내가 입원을 했을 때는
그게... 아내의 병이...
너무 깊어진 뒤였어요
- 싱클레어군요
- 맞아요
당시에 클리프톤 싱클레어는
최고의 보험 판매인이었소
영국의 저소득층들에게
개인 의료보험을 팔았죠.
그 돈을 자신이
기반을 잡는데 썼고...
런던 다이아몬드의
최대 보험 보증인이됐어요
킹스 로우 신디케이트의
개인 참여자들은
개인 재산 한도까지
책임을 져야만하지요
이게 무슨 뜻이야?
대체 이게 뭐하는짓이야?
- 상황에 대해 의논하는 중이야
- 무슨 상황?
자네가 우릴 끌고 들어간
말도안되는 상황
무슨 얘길 하는거야?
모르는 것 같은데
런던 이브닝 뉴스의
지분 75%가 우리 소유요
당신이 이미 그들과
얘길 한것 같은데
- 그래
- 언론에 알렸다는 것은...
빨리 해결할 마음이
없다는 얘긴데
치사한 뉴스로, 시간을 벌려는게...
당신 계획이었소, 아니오?
미스터 애쉬톤크로프트께서
모든 고소를 취하하고
즉시 급한 현안을
해결하는데 동의하셨고
내가 방금 승인했어
뭘 어쨌다고?
킹스 로우의 모토는
단 하나...
신뢰야, 우리 사업은...
그 위에 세워진거야
우린 그게 필요하단말야
그 돈은 절대
돌려받지 못할거야!
범인에게 줄 돈이라구
이런 젠장맞을!
완벽한 순간을 위해
15년을 기다려왔다는거에요?
모든게 한 사람을
벌하기 위해서라구요?
다들 인내가...
미덕이라잖소
놈이 내게서...
진정으로 사랑하는 단 한사람을
이 세상이서 앗아갔소
미스터 홉스....
정말 대단한 용기시네요
아뇨...
우리 아니었소?
어떻게 알아냈소?
나의 아둔함과
당신의 배경 덕분에요
어서, 어서
여기있어요
고마워요
잔고를 확인해주는
은행에서 온 텔렉스요
선생 의뢰인이 요구한 만큼의
금액이 계좌에 입금돼있어요
모두 제대로 된 것 같군요
목록을 좀 봅시다
뭐라고 쓰여있지?
경비를 불러주시겠어요?
이해할 수가 없네요
빈 종이야!
대체 저게 무슨 뜻이지?
다이아몬드를 돌려받지
못한다는 뜻 같은데
안녕하시오
그럼 "남아프리카의 별"은
어떤 메세지가 아니었어요?
쉬, 쉿
훨씬 복잡해요
괜찮으시겠어요?
그럼 일하시게
난 이만 갈게요
그럼 제 의뢰인이 물건을
받으실 곳으로 가져다 줄겁니다
실례지만, 미스터 보일
사무실에서 전화가 와있는데요
네?
여기 소포가 왔었습니까?
충고를 좀 해드릴까요
미스 퀸?
총을 든 사람은 당신이잖아요
인생은 살기 위한거에요
그게 저기서
받아가길 기다리네요
후회가 없다는 걸
감사하세요
어서 그건 내려놔요
당신에게 어울리지 않아요
장전된적도 없어요
이제 상관 없어요
다 끝났으니까
얼마나 더 있지?
조심해
거기 조심해
미스터 홉킨스
미스 퀸
미스터 핀치
축하해요
귀걸이를 세면대에 떨어트렸을 때
아이디어가 떠올랐다구요?
미안해요, 당신이
현상금을 못받게 만들었군요
밀튼 씨 금고에서
지문을 찾지 못했어요
사무실의 *오페라 글래스에서
찾은거에요(*쌍안경)
결정적인 증거는 아니었죠
미스터 핀치
하고 싶은 말이 뭔지 몰라도
미스 퀸...
지금은 그 때가 아니에요
그 때가 오지 않을지도 모르죠
정말 이상하게 들리겠지만...
그 생각을 견딜 수 없더군요
당신이 평생을
철창 뒤에서 지낸다는거요
당연히 수사에 협조하는데
동의하실거에요...
다양한 경험을 가지셨으니
당신이...
그러기에 완벽한 위치죠
잘있어요, 미스 퀸
여기서 엄청난 도난 사고가
있었다고 널리 알려졌는데요
보시다시피
전혀 그렇지 않아요
# 올리가 회사를 이어받았고
# 모든게 그의 아버지가
# 바라는대로 되었죠
# 난 운이 더 좋았어요
우리도 기대하겠습니다
오래 오래...
순조롭고...
또...
신뢰할수 있는 관계가 되길
# 광범위한 수사 후에...
# 미스터 홉스의
# 단독 범행으로 결론내려졌죠
# 홉스는 찾지 못했어요
# 1개월 후 난 또 다시
# 승진에서 탈락했고...
그 다음날 나의
따뜻한 사임식이 있었어요
선정적이어서 죄송하지만
정말 알고 싶어요
그 돈은 어떻게됐죠?
미스터 홉스는요?
미스터 홉스와는...
다신 만나지 못했지만...
스위스 은행에서
편지가 왔더군요
나를 대신해 계좌가 개설됐다고
통보하는 편지였어요
총액이 100만 파운드였어요
그게 다에요
그 이후 진짜
내 이야기가 시작됐어요
기사 제목이
"선구적 여성들"이랬죠?
맞죠, 아닌가요?
영감을 받길 바래요
당신이 다른이들에게
영감을 줄 수 있길 빌구요
연락주세요...
자세한 것은
뒤에 있으니까요
"각성" - 로라 퀸 저
"이렇게 하려던건 절대 아니었어요
"홉스의 돈 때문에
내 인생의 방향이 바뀌었지요
"난 세상을 발견했고
"세상을 통해
내 자신을 발견했지요
"100만 파운드를 기부하는데
얼마나 걸렸는지 알면 놀랄거에요
"난 40년이 걸렸어요
"오늘에야...
"오늘 마지막 남은 돈을
기부를 했답니다
"마침내 자유가 됐어요
# 저 밖엔 멋진 세상이 있어요
# 주는 이가 되겠소
# 받는 이가 되겠소?
"단 하나...
"당신 손에 쥐어준
보석만 빼구요
"힘든 나날을 위해
아껴둔 것이지요
"아니면 아마도...
"아마 마지막 작은
한조각이었겠죠...
"내가 떠나온 덧없는 세계의..."
한글화 : 태름아버지(200805)
자막은 씨네스트(cineast.kr)